Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/sandbox-permissions.po
Languages: ko, zh_cn

source: Sandbox Permissions
ko: 샌드박스 권한
zh_cn: 沙箱权限

source: One of Flatpak's main goals is to increase the security of desktop systems by isolating applications from one another. This is achieved using sandboxing and means that, by default, applications that are run with Flatpak have extremely limited access to the host environment. This includes:
zh_cn: flatpak的一个主要目标就是通过应用间的隔离来提高桌面系统的安全性。这通过使用沙箱来实现，默认地，应用运行的环境对主机的访问很有限。这包括：

source: No access to any host files except the runtime, the app and ``~/.var/app/$APPID``. Only the last of these is writable.
zh_cn: 无法访问除runtime、app目录和 `` ~/.var/app/$APPID `` 目录以外的文件。而且只有最后一个目录（译者注：即 `` ~/.var/app/$APPID `` 目录）有写权限。

source: No access to the network.
zh_cn: 无法访问网络。

source: No access to any device nodes (apart from ``/dev/null``, etc).
zh_cn: 无法访问任何设备节点的（除了 `` /dev/null `` ，等等）。（译者注：可能有访问所有null设备的权限）

source: No access to processes outside the sandbox.
zh_cn: 无法访问沙箱之外进程

source: Limited syscalls. For instance, apps can't use nonstandard network socket types or ptrace other processes.
zh_cn: 有限的系统调用。举个例子，应用无法使用非标准的网络socket或者ptrace其他进程。

source: Limited access to the session D-Bus instance - an app can only own its own name on the bus.
zh_cn: 有限地访问D-Bus实例的session——一个应用在总线上只能拥有它自己的名字。

source: No access to host services like X11, system D-Bus, or PulseAudio.
zh_cn: 无法访问主机服务，像X11，system D-Bus或PulseAudio这些。

source: Most applications will need access to some of these resources in order to be useful. This is primarily done during the finishing build stage, which can be configured through the ``finish-args`` section of the manifest file (see :doc:`manifests`).
zh_cn: 大部分应用需要访问这些资源。这些主要是在finishing构建步骤完成的，通过清单文件（查看 :doc:`manifests`）的 `` finish-args `` 部分来配置。

source: Portals
zh_cn: 门户（译者注：英文portals）

source: Portals have already been mentioned in the :doc:`introduction`. They are a framework for providing access to resources outside of the sandbox, including:
zh_cn: 门户已经在 :doc:`introduction`提到过。他们是一个提供沙箱外资源访问的框架。包括这些资源：

source: Opening files with a native file chooser dialog
zh_cn: 用一个本地的文件选择对话框打开文件

source: Opening URIs
zh_cn: 打开URL

source: Printing
zh_cn: 打印

source: Showing notifications
zh_cn: 显示通知

source: Taking screenshots
zh_cn: 截取屏幕

source: Inhibiting the user session from ending, suspending, idling or getting switched away
zh_cn: 禁止用户会话结束、暂停、空转或切换。

source: Getting network status information
zh_cn: 获取网络状态信息

source: In many cases, portals use a system component to implicitly ask the user for permission before granting access to a particular resource. For example, in the case of opening a file, the user's selection of a file using the file chooser dialog is interpreted as implicitly granting the application access to whatever file is chosen.
zh_cn: 在许多情况下，门户通过使用系统组件在获取访问某些特定资源的权限之前隐式地向用户获得了许可。举个例子，在打开一个文件的时候，用户用文件选择对话框进行文件选择，可以理解为隐式地授予了应用对选中文件的访问。

source: Interface toolkits like GTK3 and Qt5 implement transparent support for portals, meaning that applications don't need to any additional work to use them (it is worth checking which portals each toolkit supports). Applications that aren't using a toolkit with support for portals can refer to the `xdg-desktop-portal API documentation <https://flatpak.github.io/xdg-desktop-portal/portal-docs.html>`_ for information on how to use them.
zh_cn: 像GTK3和Qt5这样的接口工具包实现了对门户的透明支持，这意味着应用程序不需要做任何额外的工作来使用它们(每个工具包支持哪些门户值得了解)。没有使用受支持工具包的应用可以参考`xdg-desktop-portal API 文档 <https://flatpak.github.io/xdg-desktop-portal/portal-docs.html>`_。

source: Permissions guidelines
zh_cn: 权限手册

source: While application developers have control over the sandbox permissions they wish to configure, good practice is encouraged and can be enforced. For example, the Flathub hosting service places requirements on which permissions can be used, and software on the host may warn users if certain permissions are used.
zh_cn: 虽然应用程序开发人员可以控制他们想要配置的沙箱权限，但是鼓励进行良好的实践。举个例子，Flathub主机托管服务对权限的使用提出了要求，如果使用了某些权限，主机上的软件可能会警告用户。

source: The following guidelines describe which permissions can be freely used, which can be used on an as-needed basis, and which should be avoided.
zh_cn: 后面的手册描述了哪些权限可以任意使用，哪些可以根据需要使用，哪些应该避免使用。

source: Standard permissions
zh_cn: 标准权限

source: The following permissions provide access to basic resources that applications commonly require, and can therefore be freely used:
zh_cn: 以下权限提供了应用通常需要访问的基本资源，因此可以自由使用：

source: ``--share=network`` - access the network
zh_cn: `` --share=network `` - 访问网络

source: ``--socket=x11`` - show windows using X11
zh_cn: `` --socket=x11 `` - 用X11显示窗口

source: ``--share=ipc`` - share IPC namespace with the host (necessary for X11)
zh_cn: `` --share=ipc `` - 和主机共享IPC命名空间 (对于X11是必要的)

source: ``--socket=wayland`` - show windows with Wayland
zh_cn: `` --socket=wayland `` - 使用Wayland显示窗口

source: ``--device=dri`` - OpenGL rendering
zh_cn: `` --device=dri `` - OpenGL 渲染

source: ``--socket=pulseaudio`` - play sound with PulseAudio
zh_cn: `` --socket=pulseaudio `` - 使用PulseAudio播放音频

source: D-Bus access
zh_cn: D-Bus访问

source: Access to the entire bus with ``--socket=system-bus`` or ``--socket=session-bus`` should be avoided, unless the application is a development tool.
zh_cn: 避免使用 `` --socket=system-bus `` 或 `` --socket=session-bus `` 访问整个总线，除非应用是一个开发工具。

source: Applications are automatically granted access to their own namespace. Ownership beyond this is typically unnecessary, although there are a small number of exceptions, such as using `MPRIS to provide media controls <https://www.freedesktop.org/wiki/Specifications/mpris-spec/>`_.
zh_cn: 应用会自动为他们自己命名空间授予访问权限，通常不需要有所有权，尽管如此还是有少量的例外，例如使用`MPRIS来提供媒体控制`<https://www.freedesktop.org/wiki/Specifications/mpris-spec/>`_。

source: Talk permissions can be freely used, although it is recommended to use the minumum required.
zh_cn: Talk权限可以自由使用，尽管如此还是推荐使用应用所需的最小权限。

source: Filesystem access
zh_cn: 文件系统访问

source: It is common for applications to require access to different parts of the host filesystem,and Flatpak provides a flexible set of options for this. Some examples include:
zh_cn: 应用要求范围主机文件系统的不同部分是很正常的，flatpak为此提供了一套灵活的选项。下面是一些例子：

source: ``--filesystem=host`` - access normal files on the host, not including host os or system internals described below
zh_cn: `` --filesystem=host `` - 访问主机的常规文件，不包含一下提到的主机操作系统或者系统内部

source: ``--filesystem=home`` - access the user's home directory
zh_cn: `` --filesystem=home `` - 访问用户home目录

source: ``--filesystem=/path/path`` - access specific paths
zh_cn: `` --filesystem=/path/path `` - 访问特定路径

source: ``--filesystem=xdg-download`` - access a specific XDG folder
zh_cn: `` --filesystem=xdg-download `` - 访问特定的XDG文件夹

source: As a general rule, Filesystem access should be limited as much as possible. This includes using:
zh_cn: 作为一个通用规则，对文件系统的访问应该尽可能地进行限制。这包括：

source: Using portals as an alternative to blanket filesystem access, wherever possible.
zh_cn: 尽量使用门户来代替文件系统访问。

source: Using read-only access wherever possible, using the ``:ro`` option.
zh_cn: 尽量使用读取权限来访问，使用 `` :ro `` 选项。

source: If some home directory access is absolutely required, using XDG directory access only.
zh_cn: 如果一定要访问home目录，只使用XDG目录访问。

source: The full list the available filesystem options can be found in the :doc:`sandbox-permissions-reference`. Other filesystem access guidelines include:
zh_cn: 完整的文件系统可用选项列表可以在 :doc:`sandbox-reference`找到。其它文件系统访问指南包含：

source: The ``--persist=path`` option can be used to map paths from the user's home directory into the sandbox filesystem. This makes it possible to avoid configuring access to the entire home directory, and can be useful for applications that hardcode file paths in ``~/``.
zh_cn: `` --persist=path `` 选项可以用来将用户目录映射到沙箱的文件系统。这可以避免配置整个home目录访问权限。并且对于在硬编码使用 `` ~/ `` 文件路径的应用程序非常有用。

source: Retaining and sharing configuration with non-Flatpak installations is to be avoided.
zh_cn: 应该避免与非flatpak安装的应用共享配置。

source: As mentioned above the ``host`` option does not actually provide complete access to the host filesystem. The main rules are:
zh_cn: 如上所述， `` host `` 选项实际上没有提供主机文件系统的完整访问。主要的规则是：

source: These directories are blacklisted: ``/lib``, ``/lib32``, ``/lib64``, ``/bin``, ``/sbin``, ``/usr``, ``/boot``, ``/root``, ``/tmp``, ``/etc``, ``/app``, ``/run``, ``/proc``, ``/sys``, ``/dev``, ``/var``
zh_cn: 这些目录是屏蔽掉的： `` /lib `` , `` /lib32 `` , `` /lib64 `` , `` /bin `` , `` /sbin `` , `` /usr `` , `` /boot `` , `` /root `` , `` /tmp `` , `` /etc `` , `` /app `` , `` /run `` , `` /proc `` , `` /sys `` , `` /dev `` , `` /var ``

source: Exceptions from the blacklist: ``/run/media``
zh_cn: `` /run/media `` 例外

source: These directories are mounted under ``/var/run/host``: ``/etc``, ``/usr``
zh_cn: 这些目录被挂载到 `` /var/run/host `` : `` /etc `` ， `` /usr ``

source: The reason many of the directories are blacklisted is because they already exist in the sandbox such as ``/usr`` or are not usable in the sandbox.
zh_cn: 许多目录被屏蔽的原因是他们已经在沙箱里存在了：例如 `` /usr `` 或者是一些在沙箱中不可用的目录。

source: Device access
zh_cn: 设备访问

source: While not ideal, ``--device=all`` can be used to access devices like controllers or webcams.
zh_cn: 尽管不理想， `` --device=all `` 可以用来访问控制器和网络摄像头之类的设备。

source: dconf access
zh_cn: dconf访问

source: Sandbox permissions can be configured from an application manifest (see :doc:`manifests`). They can also be set with the ``build-finish``, ``run`` and ``override`` commands.
ko: 샌드박스 권한은 응용프로그램의 manifest파일에서 설정할 수 있다(:doc:`manifests` 참조). 또한 ``build-finish``, ``run``, ``override``명령을 이용하여 설정할 수 있다.

source: Permission options
ko: 권한 옵션

source: The following list includes some of the most useful permission options. The full list can be viewed using ``flatpak build-finish --help``
ko: 유용한 권한 설정 옵션을 다음 목록에 열거하였다. 전체 목록은 ``flatpak build-finish —help`` 명령을 통해 볼 수 있다.

source: Access all files
ko: 모든 파일에 접근

source: Access the home directory
ko: 홈 디렉토리 접근

source: Access the home directory, read-only
ko: 홈 디렉토리 읽기 접근

source: Access paths
ko: 디렉토리 경로 접근

source: Access the XDG download directory
ko: XDG 다운로드 디렉토리 접근

source: Undo some of the above
ko: 위 옵션 중 일부를 철회

source: Show windows using X11 [#f1]_
ko: X11 [#f1]_ 을 이용하여 윈도우 표시

source: OpenGL rendering
ko: OpenGL 렌더링

source: Show windows using Wayland
ko: Wayland를 이용하여 윈도우 표시

source: Play sounds using PulseAudio
ko: PulseAudio를 이용하여 소리 재생

source: Access the network [#f2]_
ko: 네트워크 [#f2]_ 접근

source: Talk to a named service on the session bus
ko: 세션 버스 상에서 이름으로 지정 가능한 (네임드, named) 서비스와 통신

source: Talk to a named service on the system bus
ko: 시스템 버스 상의 네임드 서비스와 통신

source: Unlimited access to all of D-Bus
ko: 모든 D-Bus에 대한 자유로운 접근

source: Until a sandbox-compatible backend is available, access to dconf needs to be enabled using the following options::
ko: 다음과 같은 옵션을 통해, 샌드박스 호환가능한 백엔드(backend)가 지원될 때까지 dconf에 대한 접근을 활성화할 수 있다::

source: Footnotes
ko: 각주

source: ``--share=ipc`` means that the sandbox shares IPC namespace with the host. This is not necessarily required, but without it the X shared memory extension will not work, which is very bad for X performance.
ko: ``—share=ipc`` 는 샌드박스가 호스트와 IPC 네임스페이스를 공유하도록 한다. 필수적이지는 않지만, 공유를 허용하지 않을 경우 X 공유메모리 확장이 제대로 동작하지 않아 성능이 저하될 수 있다.

source: Giving network access also grants access to all host services listening on abstract Unix sockets (due to how network namespaces work), and these have no permission checks. This unfortunately affects e.g. the X server and the session bus which listens to abstract sockets by default. A secure distribution should disable these and just use regular sockets.
ko: 네트워크 접근을 허용하면 (네트워크 namespaces의 동작 원리 상) 추상 유닉스 소켓(abstract Unix socket)을 사용하여 대기 중인 호스트 서비스로의 접근을 모두 허용하게 되고, 이러한 접근 시 권한을 검사하지 않게된다. 이 결과, 불행하게도, 기본적으로 추상 소켓을 열어 대기하는 X 서버와 세션 버스에 영향을 준다. 보안에 민감한 경우, 이들을 비활성화(disable)하고 일반 소켓을 사용하도록 할 필요가 있다.
